TEMA 01: Selección de arquitecturas y herramientas de programación

1.- Protocolo HTTP
Analiza el protocolo HTTP realizando de forma manual una petición y una respuesta

2.- Generación dinámica de contenido
Realiza prácticas sencillas introduciendo código php, HTML y CSS
Realiza una página que:
2.1.- Escriba "Hola mundo!" de forma dinámica con la instrucción echo
2.2.- Escriba "Hola mundo!" usando una variable para almacenar la cadena
2.3.- Escriba después de "Hola mundo!" "Esta página ha sido programada por <tu nombre>"
2.4.- Modifica la página para que escriba la parte "Esta página..." en cursiva y
    "<tu nombre>" en cursiva y negrita.
    NOTA: Puedes utilizar el operador "." para concatenar la salida
2.5.- Utilice 3 variables: $nombre, $r, $pi. Al visitar
    la página establecerá el valor de las variables, escribirá un mensaje de
    bienvenida y escribirá el área y el perímetro de la circunferencia.
    NOTA: Utiliza un fichero css para dar estilo a cada parte.
2.6.- Declare 2 variables, después produzca la suma, resta, multiplicación,
    división, resto y muestre la salida de aplicar el operador ++ y --
    NOTA: ¿Qué variables hemos definido? print_r(get_defined_vars());
    http://php.net/manual/es/function.get-defined-vars.php
    http://php.net/manual/es/function.print-r.php
2.7.- Muestre un resumen de 10 conceptos vistos en clase. La tabla tendrá
    dos columnas: Comando/Concepto y explicación. El contenido será almacenado
    en las variables $concepto1, $explicacion1, $concepto2, etc.
    Ejemplo: HTTP, Request-Response, "nc -l 8000", Código de estado HTTP, TCP,
    HTML, CSS, ,etc.
2.8.- Escribe una página que muestre tu horario. Define el contenido de cada
    celda en las variables $lunesPrimera, $lunesSegunda, etc.
2.9.- Conversor de euros a dolares
2.10.- Conversor de dolares a euros
2.11.- Imprima una pirámide de asteriscos, tamaño definido por una variable $n
2.12.- Imprima una pirámide de colores
    NOTA: Utiliza css para establecer elementos div que no sean de bloques
    NOTA2: Utiliza la siguiente función php para pintar colores aleatorios,
    debes sobrescribir la propiedad background-color del elemento html a través
    de la etiqueta style.
<?php
function rand_color() {
    return sprintf('#%06X', mt_rand(0, 0xFFFFFF));
}
?>

3.- Integración con servidor web.
Navegador -> 127.0.0.1 o localhost
Instalación apache
    # apt install apache2
    Explicación:
      Espacio web vs sistema ficheros (listado, index, etc.)
      Repasar petición, fichero HOST
      Formas de trabajo y entorno
Generación de la primera página php en nuestro "servidor"
Instalación de php
    # apt install php7.2
    Explicación de componentes software
