Utilización de librerías
========================

Es común que en nuestro proyecto utilicemos librerías externas que nos den
determinada funcionalidad como por ejemplo: acceso a API de aplicaciones,
autentificación, pagos bancarios, geo localización, etc.

La forma manual de incluir estas librerías en nuestro proyecto sería
descargar el código fuente del proyecto e incluirlo en el nuestro pero...
¿Qué ocurre si hay una actualización que da más funcionalidad?
¿Qué ocurre si hay una actualización de seguridad?
¿Qué ocurre si esa librería depende de otra?
¿Y esa otra a su vez de otra?

Es común en estas situaciones tener alguna herramienta para gestionar
este tipo de dependencias. En PHP la herramienta desarrollada se llama
composer.

NOTA: Cierta relación con Symfony

La gestión de estos paquetes se encarga te ofrecernos un repositorio
centralizado en el que podemos instalar componentes en nuestro proyecto.
También se encarga de instalar dependencias y nos permite consultar e
instalar actualizaciones.

No es una idea original de PHP, generalmente en los ecosistemas web las ideas
buenas se copian de un proyecto a otro.

python -> pip
ruby   -> gem
nodejs -> npm
java   -> Maven (entre otras cosas)


Además de esta gestión de paquetes estas herramientas suelen dar la posibilidad
de gestionar las dependencias a nivel de proyecto. Esto duplica la cantidad
de código que externo que tenemos que descargar ya que el proyecto1 puede
necesitar la librería XYZ y el poyecto2 también.
¿Por qué tenerlas duplicadas?

Intentamos evitar el infierno de dependencias:
https://en.wikipedia.org/wiki/Dependency_hell

INVESTIGACIÓN: La primera herramienta que manejó esto de forma eficiente fue
los virtualenv de python. Si tienes un servidor en producción con varios
proyectos es una muy buena idea buscar la herramienta equivalente en la
tecnología que estés utilizando.


Instalación de composer
***********************

Podemos instalar composer fácilmente a través del gestor de paquetes de nuestra
distribución (apt)

# apt install composer

Es común en este tipo de herramientas que evolucionen rápido y suele haber un
desfase entre la versión de los repositorios oficiales y la última versión
de la herramienta.

TAREA:
Busca la versión de composer actual y busca con "apt search" la versión de los
repositorios oficiales de Ubuntu.


TAREA:
Instalación desde composer
https://getcomposer.org/download/

Verificamos que es un script php
# less composer.phar

Le damos permiso de ejecución
# chmod 755 composer.phar

Creamos un enlace
# cp composer.phar /usr/bin/composer


Comprobamos su Instalación
$ composer
